# gitlabCI实现自动构建镜像以及使用rancher搭建服务教程

- [gitlabCI实现自动构建镜像以及使用rancher搭建服务教程](#gitlabCI%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%9E%84%E5%BB%BA%E9%95%9C%E5%83%8F%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E4%BD%BF%E7%94%A8rancher%E6%90%AD%E5%BB%BA%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E6%95%99%E7%A8%8B)
  - [背景介绍](#%E8%83%8C%E6%99%AF%E4%BB%8B%E7%BB%8D)
  - [使用工具](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%B7%A5%E5%85%B7)
  - [总体流程](#%E6%80%BB%E4%BD%93%E6%B5%81%E7%A8%8B)
    - [一) 自动构建镜像](#%E4%B8%80-%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%9E%84%E5%BB%BA%E9%95%9C%E5%83%8F)
    - [二) 部署服务](#%E4%BA%8C-%E9%83%A8%E7%BD%B2%E6%9C%8D%E5%8A%A1)
  - [gitlabCI自动构建镜像](#gitlabCI%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%9E%84%E5%BB%BA%E9%95%9C%E5%83%8F)
    - [镜像](#%E9%95%9C%E5%83%8F)
    - [为项目添加pipeline](#%E4%B8%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%B7%BB%E5%8A%A0pipeline)
    - [编写GitlabCI的.gitlab.yml文件](#%E7%BC%96%E5%86%99GitlabCI%E7%9A%84gitlabyml%E6%96%87%E4%BB%B6)
    - [示例](#%E7%A4%BA%E4%BE%8B)
  - [rancher部署服务](#rancher%E9%83%A8%E7%BD%B2%E6%9C%8D%E5%8A%A1)
    - [k8s基本概念](#k8s%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A6%82%E5%BF%B5)
    - [登录rancher，创建/进入对应项目](#%E7%99%BB%E5%BD%95rancher%E5%88%9B%E5%BB%BA%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%AF%B9%E5%BA%94%E9%A1%B9%E7%9B%AE)
    - [编写deployment——UI](#%E7%BC%96%E5%86%99deploymentUI)
    - [编写deployment——yml](#%E7%BC%96%E5%86%99deploymentyml)
    - [验证/监控运行状态](#%E9%AA%8C%E8%AF%81%E7%9B%91%E6%8E%A7%E8%BF%90%E8%A1%8C%E7%8A%B6%E6%80%81)
    - [针对已部署服务进行相关操作](#%E9%92%88%E5%AF%B9%E5%B7%B2%E9%83%A8%E7%BD%B2%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E7%9B%B8%E5%85%B3%E6%93%8D%E4%BD%9C)

## 背景介绍

> 容器化正迅速成为在云环境中打包和部署应用程序的最常用方法。它提供的标准化，以及其资源效率和灵活性，使其成为现代DevOps思维模式的重要推动者。当我们的应用程序和微服务完全集装箱化时，我们可以使用容器来进行项目部署，使用容器编排工具对容器进行管理和监控。
>
> Docker容器是目前最常见的容器类型。而容器是由镜像生成，虽然有像Docker Hub这样的公共Docker镜像存储库，但对于私有代码，我们需要搭建自己的私有仓库，进行镜像存储。
>
> GitLab Community Edition是一个自托管软件套件，提供Git存储库托管，项目跟踪，CI/CD服务和Docker镜像注册表等功能。在本教程中，我们将使用GitLab的持续集成服务`GitlabCI`从`Gitlab`代码仓库示例项目中实现自动构建`Docker`镜像。生成镜像以后，使用rancher将项目部署到对应地址。

## 使用工具

- Gitlab——项目代码库

> GitLab 是一个利用Ruby on Rails开发的开源应用程序，实现一个自托管的 Git 项目仓库，可通过 Web 界面进行访问公开的或者私人项目。它拥有与GitHub类似的功能，能够浏览源代码，管理缺陷和注释。可以管理团队对仓库的访问，它非常易于浏览提交过的版本并提供一个文件历史库。

- GitlabCI——自动化构建工具

> GitLab CI/CD 是GitLab Continuous Integration（Gitlab持续集成）的简称。GitLab 自GitLab 8.0开始提供了持续集成的功能，且对所有项目默认开启。只要在项目仓库的根目录添加.gitlab-ci.yml文件，并且配置了Runner（运行器），那么每一次push或者合并请求（Merge Request）都会触发CI Pipeline。

- Docker——容器技术

> Docker 使用 Google 公司推出的 Go 语言 进行开发实现，基于 Linux 内核的 cgroup，namespace，以及 AUFS 类的 Union FS 等技术，对进程进行封装隔离，属于 操作系统层面的虚拟化技术。由于隔离的进程独立于宿主和其它的隔离的进程，因此也称其为容器

- kubernetes——容器编排工具

> Kubernetes 是 Google 开源的容器集群管理系统，其提供应用部署、维护、 扩展机制等功能，利用 Kubernetes 能方便地管理跨机器运行容器化的应用

- Rancher——k8s可视化管理

> Rancher是一个开源的企业级容器管理平台。通过Rancher，企业再也不必自己使用一系列的开源软件去从头搭建容器服务平台。Rancher提供了在生产环境中使用的管理Docker和Kubernetes的全栈化容器部署与管理平台。

## 总体流程

### 一) 自动构建镜像

   1. 编写构建docker镜像的Dockerfile文件
      1. dockerfile写法
   2. 为项目添加pipeline
      1. 设置项
   3. 编写.gitlab.yml文件
      1. GitlabCI pipeline写法
   4. 上传代码，触发执行pipeline，查看结果

### 二) 部署服务

   1. 登录rancher，创建/进入对应项目（命名空间）
   2. 编写deployment（UI/yml）
      1. 使用镜像
      2. 存储
      3. 网络
      4. 部署位置
      5. 设置阈值
   3. 监控状态
   4. 扩容/伸缩/更新/删除

## gitlabCI自动构建镜像

### 镜像

前面我们讲过可以把服务部署在docker容器里，而容器是以镜像实例化而生成的。镜像可以基于Dockerfile构建，Dockerfile是一个描述文件，里面包含若干条命令，每条命令都会对基础文件系统创建新的层次结构。

- 基本概念
- dockerfile

<!-- Docker常用操作了解

- 镜像操作
  - 构建镜像
  - 使用镜像
- 容器操作
  - 生成容器
  - 容器操作 -->

### 为项目添加pipeline

- gitlabCI连接gitlab代码库
- gitlab及gitlabCI管道设置
- 环境变量设置

### 编写GitlabCI的.gitlab.yml文件

- .gitlab.yml文件参数详解
- 流水线模板设计(包括代码打包、生成镜像、测试镜像等等)

### 示例

## rancher部署服务

### k8s基本概念

- Pod

> Pod是在K8s集群中运行部署应用或服务的最小单元，它是可以支持多容器的。Pod的设计理念是支持多个容器在一个Pod中共享网络地址和文件系统，可以通过进程间通信和文件共享这种简单高效的方式组合完成服务。

- 部署——Deployment

> 部署可以是创建一个新的服务，更新一个新的服务，也可以是滚动升级一个服务。以K8s的发展方向，未来对所有长期伺服型的的业务的管理，都会通过Deployment来管理。

- 服务——Service

> 在K8s集群中，客户端需要访问的服务就是Service对象。每个Service会对应一个集群内部有效的虚拟IP，集群内部通过虚拟IP访问一个服务。

- 存储——持久存储卷（Persistent Volume，PV）和持久存储卷声明（Persistent Volume Claim，PVC）

> 存储的PV和PVC的这种关系，跟计算的Node和Pod的关系是非常类似的；PV和Node是资源的提供者，根据集群的基础设施变化而变化，由K8s集群管理员配置；而PVC和Pod是资源的使用者，根据业务服务的需求变化而变化，有K8s集群的管理员来配置。

- 命名空间——namespace

> 名字空间为K8s集群提供虚拟的隔离作用，K8s集群初始有两个名字空间，分别是默认名字空间default和系统名字空间kube-system，除此以外，管理员可以可以创建新的名字空间满足需要。

- 网络——内部联通/外部端口映射

> **容器间通信**：同一个Pod的容器共享同一个网络命名空间，它们之间的访问可以用localhost地址 + 容器端口就可以访问。容器添加映射，可以在本地访问到。
>
> **同一个node中pod**

### 登录rancher，创建/进入对应项目

- 创建项目
- 添加命名空间
- 创建持久卷
- 创建服务相关配置文件

### 编写deployment——UI

- 填写相关选项并启动服务

### 编写deployment——yml

- yaml文件详解及设计模板
- 使用yaml文件进行部署

### 验证/监控运行状态

### 针对已部署服务进行相关操作

- 服务升级/伸缩/回滚/更改配置/重新部署
- 查看监控
