1. 多源搜索引擎
2. 多语言文字翻译引擎
3. 算法平台
4. 大数据计算平台
5. 中间件平台
6. 云平台


使用Kafka作为我们的消息中间件通过O(1)的磁盘数据结构提供消息的持久化，即使数以TB的消息存储也能够保持长时间的稳定性能。并且实现高吞吐量：即使是非常普通的硬件kafka也可以支持每秒数十万的消息。符合我们大数据的应用场景，支持Hadoop并行数据加载。并通过将数据持久化到硬盘以及replication防止数据丢失。
scale out：无需停机即可扩展机器。
定期删除机制，支持设定partitions的segment file保留时间。


5.4.1.3.2.1文本检索
文本检索（Text Retrieval）提供基于文本的检索，并依据检索结果的得分进行排序后，提供用户检索结果文本信息。互联网信息中，文本仍是主导信息方式，文本检索仍是主要的检索方式。
目前，基于全文检索库lucence的检索引擎Solr和ElasticSearch等被广泛应用于大数据检索，为用户系统提供检索平台。
通过自主开发语种识别功能，对不同语种进行相应的分词处理或词例化处理，并对文本不同形式进行归一化处理（如汉语的繁简转换），实现不同语种的关键词索引，提供全面高效的检索功能。

5.4.1.3.2.2 图片检索
图片检索组件实现图片预处理，图片特征提取，建立索引和图片检索功能。利用基于深度学习的图片特征提取模型提取待检索图片的特征向量，并在所述图片索引库中进行检索，计算图片间的相似度，经相似度排序后，返回检索结果。
图片检索基于Faiss矢量近邻计算库。 Faiss(Facebook AI Similarity Search) 是Facebook 的开源项目，提供了一个相似性搜索的类库，通过矢量特征空间划分和程冀量化方法将矢量特征进行极高的数据压缩，实现快速检索。
基于上述功能，业务系统可通过图片的整体特征或图片人像特征分别建立整图检索引擎、人像检索引擎和视频检索引擎。

5.4.1.3.2.3 音频检索
语音分析（SpeechAnalytics）技术，是指通过语音识别等核心技术将非结构化的语音信息转换为结构化的索引，实现对海量录音文件、音频文件的的知识挖掘和快速检索。
音频检索可通过音频文件的声纹特征及原声特征实现在音频库中的检索，也可以基于音频转写的文字检索音频文件。
5.4.1.3.2.4 视频检索
基于FFmpeg视频编解码开源库实现视频文件的解析。通过视频解析的视频关键帧图片，通过图片检索方式建立基于图片关键帧的视频检索；解析出的音频文件通过音频检索方式建立基于音频检索的视频检索。
通过视频检索，用户可实现视频关键帧内容的检索，基于音频特征的检索，基于音频文字的检索。



描述：
    权限管理服务通过对登陆信息的获取，为当前登录用户分配权限、资
源，确保数据的安全性及用户的权限稳定性。
功能：
    许可获取：根据用户ID获取当前用户及用户所在组织机构的许可；
    资源获取，根据许可获取对应的资源；
    角色获取：根据用户ID获取当前用户的角色；
    操作获取：根据许可获取对应的操作；
支撑：
    综合业务门户；主要负责所有综合业务类型的子系统的统一查看和管理，可在当前系统内跳转至相应的子系统；
    支撑管理门户：主要负责所有支撑管理类型的子系统的统一查看和管理，可在当前系统内跳转至相应的管理系统；
    联合管控门户：主要负责所有联合管控类型的子系统的统一查看和管  理，可在当前系统内跳转至相应的子系统；
    地市州服务门户：主要负责所有地市州级别的子系统的统一查看和管理，可在当前系统内跳转至相应的子系统；
    运维服务门户：主要负责所有运维服务的子系统的统一查看和管理，可在当前系统内跳转至相应的子系统
    举报管理系统：主要负责将有害信息的举报信息进行处理；
    指令传输系统：主要负责传输对数据处理的信息指令；
    研判指挥系统：主要负责将研判信息分发上下，对案例进行研判和研判后的处理；
    多语言举报子系统：对多语言进行翻译解析，将解析的举报信息进行处理；
    当前服务基本应用于本期项目所有系统
技术：
    通过调用许可获取接口，根据用户ID获取当前用户及用户所在组织机构的许可；
    通过调用资源获取接口，当前登录用户根据用户ID及子系统ID获取绑定的资源，用于在子系统导航栏或者门户系统列表内展示，用于区分不同用户的不同权限；
    通过调用角色获取接口，根据用户ID获取当前用户的角色；
    通过调用操作获取接口，获取当前登录用户所有的操作，用于在子系统内控制用户可操作性按钮的显示隐藏，从而区分用户权限；



描述：
    政策法规管理服务，主要是管理政策库、文件库、法规库、合同库、案例库、合同库等数据信息，进行统一管理、统一查看。
功能：
    政策法规数据信息查看：可支持查看存储的所有数据信息，支持数据录入功能，根据数据分类将数据划分为几大类进行存储
支撑：
    统一权限认证系统：可将政策法规管理子系统权限划分给多个用户，权限不同，查看内容不同
技术：
    通过支撑系统权限分配，不同用户可查看政策法规内不同类别的数据信息



