# 信息工程八部技术架构简介

## 整体技术介绍

这是我们对本部门用到的技术框架做的一个整理，根据本部具体业务，我们用到的技术框架可以由这几个层面组成，包括展示层，应用层，数据支撑，算法支撑、服务层以及我们整体技术的环境层。

## 展示层

首先是我们的展示层，也就是我们平时讲的前端，前端是通过HTML，CSS及JavaScript以及衍生出来的各种技术、框架来创建web可视化页面或app展示界面等

## 应用层

而我们的应用层主要Java后台为中心，主要是为我们的服务进行接口封装，调度实现等等，使我们的展示层能够正常使用功能。

## 数据支撑算法支撑服务层环境层

数据支撑为我们的展示层和应用层提供数据，而算法支撑可以为我们解决某个或者某类复杂的问题等，服务层为我们提供各种服务、工具、中间件等，然后是环境层，环境层主要为我们整个技术框架提供标准的运行环境

### 环境层介绍之云原生

最后为大家介绍的是环境层，我们环境层用到的技术架构被称为云原生，云原生是面对云环境而设计的一种架构思想，也可以称之为技术理念，它主要是基于微服务架构思想、以容器技术为载体，一种产品研发运营的全新模式。不管前端还是后端，不管采集还是算法，我们部门所有的服务都要根据云原生这一环境来进行部署和运行。
那么下面我们就针对云原生来做一个简单的介绍。

#### 容器

首先，一个完整的大的项目，它在不同服务器上的部署，发布，常常会因为操作系统不同而导致兼容性问题，物理机是难以解决这些问题的，所以，就出现了虚拟机和容器，虚拟机和容器的出现可以摆脱对物理硬件的需求，可以被打包发布在不同的环境里，从而保持运行环境的一致性，更高效的利用计算机资源。而且容器是微服务的最佳载体，后面我们会介绍到，那么，容器到底是什么，我们为什么要选择容器而不是虚拟机？

#### DevOps

有了Docker容器，可以解决兼容性问题，但是随着服务系统的增加以及分布式的出现，每次上线，要把所有的系统协调好，部署好，再手动测试，发布等等，对于运维来说是一件很麻烦的事情。有没有办法解决呢，答案呢，当然是有了。要把持续集成做好，能够实现自动化地部署，自动化测试，这就出现了我们的DevOps.

#### 微服务

最后，随着项目的复杂度越来越高，使用到的功能越来越多，随之而来的就会越来越难维护，为了解决这个问题，我们可以将项目拆分成若干个服务，来进行单独维护，单独部署，这就是微服务，它可以降低项目不同业务间的耦合度。每一个微服务相当于独立的自治系统，不依赖外部组件就能够独立运行。对外只能通过API提供服务或者获取服务。如果说微服务是一种架构思想，而我们刚刚介绍的容器，就是一种微服务运行的最佳载体。

所以我们的云原生就是以容器化为载体，基于微服务架构思想以及DevOps理念为代表组成敏捷基础架构。

## 部门技术整理与介绍

### 1. 项目列表

### 2. 项目流程

### 3. 总体技术框架

#### 总体介绍

- 技术体系 √
- 成果

#### 分项技术架构

- 前端
- 应用
- ...
- 云原生环境（）
    1. 容器
    2. 微服务
    3. DevOps（持续集成持续部署）

<!-- 
#### 技术细节举例：docker

1. 什么是docker
2. docker和虚拟机比较
3. docker整体架构组成 -->

#### 技术细节举例2：docker

1. Docker容器介绍
2. DevOps基本流程
3. 微服务架构介绍
