
	　　我自2018年7月31日入职至今已经一年四个多月，在不知不觉忙碌的工作中，2019年即将悄然逝去，蓦然回首，感慨万千，也有很多收获。现对一年来的工作进行总结。
   年度工作计划：
    一、 知识图谱项目

        知识图谱项目主要目的是打造一站式知识构建/管理平台，通过知识管理平台，将互联网的纷乱信息化繁为简，形成网信领域知识图谱。应用场景包括有害识别，智能搜索，人物分析，事件分析等。知识管理平台成果包括知库门户子系统、知库运营子系统以及内容发布子系统三个子系统。而我在此项目中的工作内容主要有：
        1. 调研图数据库，研究其用法并整理相关资料，提供研究成果（代码及文档）供项目参考和使用
    其中主要调研的图数据库有：Neo4j和JanusGraph。数据库是伴随着项目以来用的最多的技术，深入研究不同的图数据库，对数据库整体使用上进行最大性能优化，包括查询语言（多对多关系，高价值关系）的编写，索引（大规模、低延迟）使用，以及后端存储的选型，与Hadoop等大数据平台配合使用，还有进行数据集的分析测试等。对不同的数据库进行对比分析，确定不同场景下的数据库选型，最后输出相关使用代码和文档。
        2. 设计图数据结构，编写图数据传输接口（实时接收数据并存入图数据库）
    结合项目需求设计图数据结构，根据数据结构类型编写实时接收数据并存入Neo4j数据库的接口。最后进行封装，输出完整项目，包括接口代码和文档等，并上传公司gitlab供参考和使用。
        3. 参与项目中的功能需求和产品设计
    在项目实施过程中，持续跟进进度，验证功能细节使用，提出bug，并且与产品组合作对相关产品和功能需求进行设计修改，最后输出图表以及文档等。
    项目完成度：60%  质量：80%

    二、 技术中台
    协助组内打造属于信息工程八部自己的技术中台，包括IaaS（基础设施即服务）、PaaS（平台即服务）、 SaaS（软件即服务）、FaaS（函数即服务）等技术方案。
    在此项目中的工作内容主要有：
        1. IaaS
        协助组内以及运维对我部天津现有的基础设施资源进行回收，参与规划底层/物理层基础设施资源（服务器，网络，数据中心，环境，服务器机房）等使用，协助资源回收整合，打造云原生环境。协助规范使用轻量级系统RacnherOS。输出相关资源使用情况文档以及

        2. Paas
        协助组内打造容器云平台、DevOps平台，微服务生态系统。
        其中在容器云平台参与云环境建设，k8s环境搭建，用户设计等工作。在DevOps平台中，参与代码仓库建设，包括容器化和数据迁移等；调研镜像仓库，其中包括Docker-registry以及Nexus等，研究其使用方法，确定选型，打造部门级别的私有仓库，输出使用文档；调研CI/CD工具，其中包括Drone、Jenkins、GitlabCI、以及Rancher-pipeline等，确定选型，应用于项目，实现自动化测试自动化部署等。最后输出测试代码和使用文档；参与示例项目规范编写，展示DevOps整体流程，包括在云环境下，项目容器化，镜像仓库以及CICD工具的具体使用等，输出代码和使用文档。在微服务生态中，调研和测试使用分布式存储Longhorn、日志聚合FluentD以及服务网格Istio和API网关Kong，输出调研结果和使用文档。

        3. SaaS
        现有服务迁移，协助部门其他小组，把现有服务从传统环境迁移到k8s集群中。

        4. FaaS
    项目完成度：70%   质量：90%
    三、培训和文档输出
    为规范部门开发，使部门快速使用云原生相关技术方案，对Dev和Ops进行培训，以及编写相关技术使用文档上传Gitlab供学习和使用参考。具体工作内容包括：
        1. 对运维团队进行Docker培训，包括基本概念，部署安装以及使用等。
        2. 对采集组进行容器化Docker，容器编排Kubernetes，以及CICD使用的相关培训，包括Docker和kubernetes简介，Dockerfile讲解，镜像构建，镜像仓库使用，以及使用rancher在k8s中部署服务的整体流程
        3. 符合部门需求，编写Docker和kubernetes技术方面的详细介绍（概念、搭建、组件、工具）和使用文档，并上传Gitlab。

    在使我个人在工作中学到了很多的经验，从经历的每件事情中去总结工作经验，学习并且已经适应工作环境，并且考虑在我的工作中能够有一个新的工作创新，这是我工作成长中一段宝贵的经验。回顾今年我个人的工作情况，特别是刚刚步入到这个工作环境的时候，说起来还真的有点不习惯，不过后来慢慢的自己也习惯了。


图数据库：

